Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/data-visualization.po
Languages: ja_ja

source: Note that most of the built-in dashboards that Infrastructure Monitoring provides include both a single-instance and multi-instance version.
ja_ja: Infrastructure Monitoringが提供する内蔵ダッシュボードのほとんどには、シングルインスタンス版とマルチインスタンス版の両方が含まれていることに注意してください。

source: Avoid dashboard clutter
ja_ja: ダッシュボードが乱雑になることを回避する

source: Often, you might want to see the same dashboard, but for a different element, service, environment, or team. For example, you may have a set of infrastructure metrics that you want to monitor for your test environment vs. your production environment.
ja_ja: 同じダッシュボードを、異なる要素、サービス、環境、またはチームに対して表示したいと思うことがよくあるでしょう。例えば、テスト環境と本番環境の比較で監視したいインフラストラクチャメトリクスの一式があるとします。

source: Rather than creating individual dashboards for each environment, you can use dashboard variables to create a dashboard that defaults to viewing a specific environment, but that can be easily changed to view a different environment.
ja_ja: 環境ごとに個別のダッシュボードを作成するのではなく、ダッシュボード変数を使用して、デフォルトでは特定の環境を表示し、簡単に別の環境の表示に変更することのできるダッシュボードを作成できます。

source: Publish dashboards to share with your organization
ja_ja: ダッシュボードを公開して組織で共有する

source: Sometimes, you might want to create a dashboard and share it outside of your team. Follow this workflow when publishing dashboards to share with your organization.
ja_ja: ダッシュボードを作成して、チーム外で共有したい場合があるかもしれません。ダッシュボードを公開して組織で共有する場合は、このワークフローに従ってください。

source: Users create charts and dashboards for their own use, including as drafts, in their own user dashboard group. Charts are usually created starting from the Metric Finder if they don't know the name of the metrics they want to chart, or starting from the Chart Builder directly if they do. Alternatively, a team dashboard group can be created as a shared workspace, with creation and editing done in there.
ja_ja: ユーザーは、自分のユーザーダッシュボードグループ内で、下書きも含め、自分が使用するチャートやダッシュボードを作成します。チャートは通常、チャートに必要なメトリクスの名前がわからない場合はメトリクスファインダーから、わかる場合はチャートビルダーから、直接作成します。また、共有ワークスペースとしてチームダッシュボードグループを作成し、そこで作成と編集を行うこともできます。

source: When users have a chart or dashboard that is ready to be shared, they create an appropriately named custom dashboard group (if it doesn't already exist) for the team that is meant to use it, or for the service or environment that it represents, and then copy the chart or dashboard into that dashboard group.
ja_ja: ユーザーは、共有する準備の整ったチャートまたはダッシュボードができたら、それを使用するチームまたはそれを表すサービスや環境に対して適切な名前を付けたカスタムダッシュボードグループを作成し（まだ存在しない場合）、そのダッシュボードグループに、準備したチャートまたはダッシュボードをコピーします。

source: If there are built-in dashboards (or filtered versions thereof) that are logically part of a team's responsibility, or supporting a component of a service, then they are often saved into the appropriate dashboard group as well. For example, you may have a custom dashboard group for your Kafka service, and in addition to the Kafka-specific metrics, you may want to see the EC2 infrastructure metrics for the cluster upon which Kafka depends. In that case, you would apply an appropriate filter to the EC2 built-in dashboard (using ``aws_tag_service:Kafka``, for example) and then use :menuselection:`Save as` add the dashboard to your Kafka dashboard group.
ja_ja: ビルトインダッシュボード（または、そのフィルタリングされたバージョン）で、論理的にチームの責任に属するもの、またはサービスのコンポーネントをサポートしているものがある場合、それらも適切なダッシュボードグループに保存されることが多くあります。たとえば、Kafkaサービスのカスタムダッシュボードグループがあり、Kafka固有のメトリクスに加えて、Kafkaが依存するクラスターのEC2インフラストラクチャメトリクスを見たいという場合があるでしょう。その場合、EC2のビルトインダッシュボードに適切なフィルターを適用し（例えば ``aws_tag_service:Kafka`` を使用）、次に :menuselection:`Save as` を使用してダッシュボードをKafkaダッシュボードグループに追加します。

source: Establish a style guide for your organization
ja_ja: 組織のスタイルガイドを設定する

source: Establish a style guide to make practical and beautiful dashboards across your organization. Common elements of such a guide include standards for chart configuration options, such as those listed below.
ja_ja: 組織全体で実用的かつ整ったダッシュボードを作成するために、スタイルガイドを設定します。このようなガイドの一般的な要素には、以下に挙げるようなチャート構成オプションの基準が含まれます。

source: :strong:`Terms to use in chart titles, and how to abbreviate them:` "Transmitted" or "tx", "connections" or "conns", "writes per second" or "writes/sec"?
ja_ja: :strong:`チャートのタイトルに使う用語とその略し方：` 「送信」か「TX」か、「接続」か「conns」か、「書き込み速度/秒」か「writes/sec」か、など。

source: :strong:`Consistent casing:` Choose sentence-style capitalization or headline-style capitalization.
ja_ja: :strong:`大文字・小文字の区別の統一：` センテンススタイルの大文字表記かヘッドラインスタイルの大文字表記かを選択します。

source: :strong:`Employ short titles and meaningful descriptions:` Charts displayed on a dashboard will include both their title and their descriptions.
ja_ja: :strong:`短いタイトルと意味のある説明を採用する：` ダッシュボードに表示されるチャートに、タイトルと説明の両方が含まれるようになります。

source: :strong:`Consistent color schemes:` Infrastructure Monitoring provides an automated coloring scheme for charts. If you choose to set colors manually, use a consistent palette.
ja_ja: :strong:`カラースキームの統一：` Infrastructure Monitoringは、チャートの自動カラーリングスキームを提供します。手動で色を設定する場合は、一貫した色指定を使用します。

source: :strong:`Units:` Use Y-axis labels with units.
ja_ja: :strong:`単位：` Y軸ラベルに単位を使用します。

source: :strong:`Time ranges:` Choose a time range that fits the data and chart type that you have.
ja_ja: :strong:`時間範囲：` ご利用のデータとチャートタイプに合った時間範囲を選択します。

source: A style guide would also include standards for dashboard layout, depending on how typical users will view a given dashboard:
ja_ja: スタイルガイドは、典型的なユーザーがどのようにダッシュボードを見るかに応じて、ダッシュボードのレイアウトに関する基準も含んでいます：

source: For dashboards meant to be used with wall-mounted flat panel displays, each row can typically accommodate 3-5 charts. More than 5 may be difficult to see, and even then one or two of the charts are likely to be single value charts.
ja_ja: 壁掛けのフラットパネルディスプレイで使用するダッシュボードの場合、各行には通常3～5個のチャートを表示できます。5個以上表示することは難しい可能性が高く、5個表示する場合でも1つか2つのチャートは単一値チャートである可能性が高いです。

source: For dashboards meant to be used on smaller screens, such as your laptop, you will typically want no more than 4 charts across, and usually 2 or 3.
ja_ja: ノートパソコンのような小さな画面で使用することを想定したダッシュボードの場合、一般的にチャートは4つ以下が望ましく、通常は2つか3つです。

source: To ensure readability, try to have 3-5 rows of charts per dashboard.
ja_ja: 読みやすさを確保するため、1つのダッシュボードにつき3～5行のチャートにします。

source: Plan ahead to avoid blank charts
ja_ja: 空白のチャートを避けるための事前計画

source: It is possible to apply filters to a chart that will make it appear blank. To avoid this outcome, you should consider how you plan to use dashboards before creating them. Some common issues to consider:
ja_ja: チャートにフィルターを適用すると、チャートが空白になることがあります。このような結果を避けるには、ダッシュボードを作成する前に、ダッシュボードをどのように使用する予定かを検討する必要があります。検討すべき一般的な問題の一部は以下の通りです：

source: Are the dimensions or properties that are applicable common across all the charts on the dashboard?
ja_ja: 適用されるディメンションまたはプロパティは、ダッシュボード上のすべてのチャートで共通ですか？

source: Have you named the charts or set their individual timeframes in such a way as to make it easy for a user to understand what they are seeing, even when the dashboard has been filtered?
ja_ja: ダッシュボードがフィルタリングされている場合でもユーザーが何を見ているのか理解しやすいように、チャートに名前をつけたり、個々のタイムフレームを設定したりしましたか？

source: Have you used a text note to explain how to use the chart?
ja_ja: チャートの使い方を説明するテキストノートを使用していますか？

source: Learn how to import and export dashboards as JSON files to collaborate with your team.
ja_ja: ダッシュボードをJSONファイルとしてインポートおよびエクスポートし、チームと共同作業する方法を学習します。

source: Import and export dashboards
ja_ja: ダッシュボードのインポートとエクスポート

source: You can import or export dashboards from the UI. You can export the dashboard as a JSON file for other users to import to their dashboard or dashboard group. Exporting a dashboard is also a way to maintain a backup of the dashboard. Splunk does not support editing the exported JSON file, which could negatively impact import.
ja_ja: UIからダッシュボードをインポートまたはエクスポートできます。ダッシュボードをJSONファイルとしてエクスポートすると、他のユーザーが自分のダッシュボードまたはダッシュボードグループにインポートできます。ダッシュボードのエクスポートは、ダッシュボードのバックアップを維持する方法にもなります。Splunkは、エクスポートしたJSONファイルの編集をサポートしていません。これを行うと、インポートに悪影響を及ぼす可能性があります。

source: Import a dashboard
ja_ja: ダッシュボードのインポート

source: To import a dashboard or dashboard group, follow these steps:
ja_ja: ダッシュボードまたはダッシュボードグループをインポートするには、以下の手順に従います：

source: Click the :guilabel:`Create (+)` menu.
ja_ja: :guilabel:`Create (+)` メニューをクリックします。

source: If you are in a dashboard group, select :guilabel:`Import > Dashboard`. If you are not in a dashboard group, first select :guilabel:`Import > Dashboard Group` then select a dashboard. You must be in a dashboard group to import a dashboard.
ja_ja: ダッシュボードグループを表示している場合は、:guilabel:`Import > Dashboard` を選択します。ダッシュボードグループを表示していない場合は、まず :guilabel:`Import > Dashboard Group` を選択し、次にダッシュボードを選択します。ダッシュボードをインポートするには、ダッシュボードグループを表示している必要があります。

source: Select the dashboard you want to import. The dashboard file must be on your local workstation, and it must be in JSON format.
ja_ja: インポートするダッシュボードを選択します。ダッシュボードファイルはローカルワークステーションにあり、JSON形式である必要があります。

source: Export a dashboard
ja_ja: ダッシュボードのエクスポート

source: To export a dashboard, follow these steps:
ja_ja: ダッシュボードをエクスポートするには、以下の手順に従います：

source: Navigate to the dashboard you want to export.
ja_ja: エクスポートするダッシュボードに移動します。

source: Click the :guilabel:`Dashboard actions` (|more|) menu.
ja_ja: :guilabel:`Dashboard actions` メニュー（|more| ）をクリックします。

source: Export a dashboard group
ja_ja: ダッシュボードグループのエクスポート

source: To export a dashboard group, follow these steps:
ja_ja: ダッシュボードグループをエクスポートするには、以下の手順に従います：

source: Select :guilabel:`Dashboard` from the Splunk Observability Cloud home page and navigate to the dashboard you want to export.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのホームページから :guilabel:`Dashboard` を選択し、エクスポートしたいダッシュボードに移動します。

source: Click the :guilabel:`Dashboard Group actions` (|more|) menu.
ja_ja: :guilabel:`Dashboard Group actions` メニュー（|more| ）クリックします。

source: Failed import
ja_ja: インポートに失敗した場合

source: If your import fails, check the following:
ja_ja: インポートに失敗した場合は、以下を確認してください：

source: If you tried the :guilabel:`Legacy Import` option, and you exported on or after December 8, 2020, try the :guilabel:`Import` option. The :guilabel:`Legacy Import` option was deprecated as of June 8, 2021.
ja_ja: :guilabel:`Legacy Import` オプションを試行した場合で、エクスポートの日付が2020年12月8日以降である場合は、:guilabel:`Import` オプションを試してください。 :guilabel:`Legacy Import` オプションは2021年6月8日をもって廃止されています。

source: If your file name's format is ``dashboard_<dashboard name>.json``, make sure you are using the :guilabel:`Import > Dashboard` option. If your file's name format is ``<group_name>.json``, make sure you are using the :guilabel:`Import > Dashboard Group` option.
ja_ja: ファイル名の形式が ``dashboard_<dashboard name>.json`` の場合は、必ず :guilabel:`Import > Dashboard` オプションを使用していることを確認してください。ファイル名の形式が ``<group_name>.json`` の場合は、必ず :guilabel:`Import > Dashboard Group` オプションを使用していることを確認してください。

source: List of built-in dashboards available to you
ja_ja: 利用可能な内蔵ダッシュボードのリスト

source: Dashboards available
ja_ja: 利用可能なダッシュボード

source: Dashboards are groupings of charts and visualizations of metrics. Both Navigators and Dashboard groups contain multiple dashboards. To learn more about where dashboards fit in the Infrastructure Monitoring hierarchy, see :ref:`get-started-infrastructure`.
ja_ja: ダッシュボードは、メトリクスのチャートと視覚エフェクトをグループ化したものです。[ナビゲーター]とダッシュボードグループ]には、複数のダッシュボードが含まれます。Infrastructure Monitoringの階層におけるダッシュボードの位置の詳細については、:ref:`get-started-infrastructure` を参照してください。

source: List of built-in dashboards
ja_ja: 内蔵ダッシュボードのリスト

source: Use the Overrides navigation bar to apply the same settings to multiple dashboards and charts, or override individual settings for dashboards and charts.
ja_ja: 「オーバーライド」ナビゲーションバーを使用して、複数のダッシュボードやチャートに同じ設定を適用したり、ダッシュボードやチャートの個別設定をオーバーライドしたりできます。

source: Specify settings for all charts in a dashboard
ja_ja: ダッシュボード内のすべてのチャートの設定を指定する

source: There are many situations where you want to align all of the charts on a dashboard to the same filters, time range, or chart display resolution, such as:
ja_ja: ダッシュボード上のすべてのチャートを同じフィルター、時間範囲、またはチャートの表示解像度で揃える必要があるという状況は、多くあります。

source: One of the first steps in root-cause analysis using time series data is slicing and dicing that data along a variety of dimensions, to help highlight patterns or trends. You can do this by using the appropriate dimension, property or tag to filter all of the data on a dashboard.
ja_ja: 時系列データを使用した根本原因分析の最初のステップの1つは、パターンや傾向をハイライトするために、データをさまざまなディメンションに沿ってスライスして切り分けることです。これは、適切なディメンション、プロパティ、またはタグを使用して、ダッシュボード上のすべてのデータをフィルタリングすることで実行できます。

source: Efficiently creating similar dashboards
ja_ja: 類似したダッシュボードの効率的な作成

source: You may want to replicate the monitoring setup you have in one environment into another. You can accomplish this by adding a dimension to the relevant metrics, then saving the dashboard.
ja_ja: ある環境で利用している監視の設定を別の環境へ複製したい場合があるでしょう。関連するメトリクスにディメンションを追加し、ダッシュボードを保存することで、これを実現できます。

source: Using the same dashboard to view metrics for an entire fleet as well as select subsets of it
ja_ja: 同じダッシュボードを使用して、フリート全体のメトリクスの表示やそのサブセットの選択を実行する

source: Some dashboards (for example, the built-in Amazon Web Services EC2 dashboard) show the total number of instances, instances by type, etc. for the entirety of the AWS account that has been integrated with Splunk Observability Cloud. You can use the same dashboard to see just the subset for a particular region or availability zone, for example, by applying the appropriate filter.
ja_ja: 一部のダッシュボード （例えば、内蔵のAmazon Web Services EC2ダッシュボード）では、Splunk Observability Cloudと統合されているAWSアカウント全体のインスタンス総数、タイプ別のインスタンス数などが表示されます。この同じダッシュボードを使用し、適切なフィルターを適用することで、例えば特定のリージョンやアベイラビリティゾーンのサブセットだけを表示することができます。

source: To apply settings to all charts on a dashboard, you can specify settings using the Overrides navigation bar on every dashboard and chart. Any values specified here, whether in a chart or in a dashboard, override any individual values specified in any chart on the dashboard.
ja_ja: ダッシュボード上のすべてのチャートに設定を適用するには、すべてのダッシュボードとチャートにある「オーバーライド」ナビゲーションバーを使用して設定を指定します。チャート内であれダッシュボード内であれ、ここで指定した値は、ダッシュボード上のどのチャートで指定された個別の値よりも優先されます。

source: On all charts and dashboards, you can use the Overrides bar to specify :ref:`Filters<filter-dashboard-charts>`, :ref:`Time range<dashboard-time-range>` and :ref:`Chart Resolution<dashboard-resolution>`. The Overrides bar might also contain one or more dashboard variables. To learn more, see :ref:`dashboard-variables`.
ja_ja: すべてのチャートとダッシュボード上で、「オーバーライド」バーを使用して、:ref:`フィルター <filter-dashboard-charts>`、:ref:`時間範囲<dashboard-time-range>`、:ref:`チャートの解像度<dashboard-resolution>` を指定することができます。「オーバーライド」バーには、1つまたは複数のダッシュボード変数も含まれる場合があります。詳細については、 :ref:`dashboard-variables` を参照してください。

source: If you make changes in the Overrides bar, you can use :guilabel:`Save` or :guilabel:`Save as` to save the dashboard with your changes. To revert to the previous settings, click :guilabel:`Reset`.
ja_ja: 「オーバーライド」バーで変更を加えた場合は、:guilabel:`Save` または :guilabel:`Save as` を使用して、変更したダッシュボードを保存できます。以前の設定に戻すには、:guilabel:`Reset` をクリックします。

source: Filters
ja_ja: フィルター

source: You can filter the charts in a dashboard based on a number of criteria. This capability lets you create dashboards on demand that are populated with just the relevant subset of your data. Filters can be :term:`dimensions<dimension>`, :term:`properties<property>`, or :term:`tags<tag>`. Dimensions and properties are key-value pairs.
ja_ja: ダッシュボードのチャートは、さまざまな基準に基づいてフィルタリングできます。この機能により、データの関連するサブセットのみを入力したオンデマンドのダッシュボードを作成できます。フィルターには、:term:`ディメンション <dimension>`、:term:`プロパティ<property>` または :term:`タグ<tag>` を使用できます。ディメンションとプロパティは、キーと値のペアです。

source: When you click the :strong:`Filter` field, a dropdown list displays the available options. If you select a key (dimension or property), you can see a colon (:) appended to the key and the list of available values to choose from for that key. You can also type ``sf_tags`` to find a list of tags relevant to the dashboard you are viewing or, if you know the tag you want to use, you can type it in directly.
ja_ja: :strong:`フィルター` フィールドをクリックすると、ドロップダウンリストに使用可能なオプションが表示されます。キー（ディメンションまたはプロパティ）を選択すると、キーにコロン（:）が付加され、そのキーで選択可能な値のリストが表示されます。また、``sf_tags`` と入力すると、表示中のダッシュボードに関連するタグのリストが表示されます。使用したいタグがわかっている場合は、直接入力することもできます。

source: If you select multiple values for a filter, those values are OR'd together. If you add multiple different filters, the different filters are ANDed together.
ja_ja: 1つのフィルターに複数の値を選択した場合、それらの値はOR演算子でまとめられます。複数の異なるフィルターを追加した場合、異なるフィルターはAND演算子でまとめられます。

source: You can specify a filter using a dimension for which you have yet to start sending data. Just type in the dimension and value you know you want to filter by, then press Enter. When data starts arriving for that dimension, the dashboard is filtered as you specify.
ja_ja: まだデータ送信を開始していないディメンションを使用してフィルターを指定できます。フィルターとして使用したいディメンションと値を入力し、Enterキーを押すだけです。そのディメンションのデータが受信され始めると、ダッシュボードに指定したフィルターがかかります。

source: As with all overrides, if you are viewing a chart in the Chart Builder when you specify a dashboard filter, the filter is applied to all charts on the dashboard when you save and close the chart.
ja_ja: すべてのオーバーライドと同様に、ダッシュボードフィルターを指定する際にチャートビルダーでチャートを表示している場合、そのチャートを保存して閉じると、ダッシュボード上のすべてのチャートにフィルターが適用されます。

source: Any filters you apply here override all conflicting :ref:`filters specified in plot lines <filter-overrides>`.
ja_ja: ここで適用したフィルターは、:ref:`プロット線で指定されたフィルター<filter-overrides>` のすべての競合を上書きします。

source: Choose what data to allow
ja_ja: 許可するデータを選択する

source: If you hover over a filter setting, a caret appears indicate that you have access to a drop-down menu. Click the caret and select an option from the drop-down menu to specify how the filter should be applied, based on whether the property you specify applies to incoming data.
ja_ja: フィルター設定の上にカーソルを置くと、ドロップダウンメニューにアクセスできることを示すキャレットが表示されます。キャレットをクリックし、ドロップダウンメニューからオプションを選択して、指定したプロパティが受信データに適用されるかどうかに基づいて、フィルターの適用方法を指定します。

source: For example, you specify the key-value ``aws_region:us-east-1`` as a filter setting. You can either:
ja_ja: 例えば、``aws_region:us-east-1`` というキー値をフィルター設定として指定します。次のいずれかを実行できます：

source: Only allow data matching the filter condition (default)
ja_ja: フィルター条件に一致するデータのみを許可する（デフォルト）

source: Data that doesn't match the condition is excluded from the results.
ja_ja: 条件に一致しないデータは結果から除外されます。

source: Data that doesn't contain the property is also be excluded from the results.
ja_ja: このプロパティを含まないデータも結果から除外されます。

source: In this case, only data where the value of ``aws_region`` is ``us-east-1`` is included in the results.
ja_ja: この場合、``aws_region`` の値が ``us-east-1`` であるデータのみが結果に含まれます。

source: Allow data matching the filter condition or missing ``aws_region``
ja_ja: フィルター条件に一致するデータ、または ``aws_region`` が欠落しているデータを許可する

source: If the incoming data contains the specified property, data that doesn't match the condition is excluded from the results.
ja_ja: 受信データに指定したプロパティが含まれている場合、条件に一致しないデータは結果から除外されます。

source: If the incoming data doesn't contain the specified property, the data is included in the results.
ja_ja: 受信データに指定したプロパティが含まれていない場合、そのデータは結果に含まれます。

source: In this case, data where the value of ``aws_region`` is ``us-east-1``, and also data that doesn't contain the property ``aws_region``, are both included in the results.
ja_ja: この場合、 ``aws_region`` の値が ``us-east-1`` であるデータ、ならびに ``aws_region`` のプロパティを含まないデータが結果に含まれます。

source: Filter using multiple criteria (AND or OR)
ja_ja: 複数の条件（ANDまたはOR）を使用したフィルタリング

source: You can specify multiple filters. If you select multiple tags, dimension keys or property keys, Splunk Observability Cloud uses the intersection of the selected filters, i.e. a Boolean AND.
ja_ja: 複数のフィルターを指定することができます。複数のタグ、ディメンションキー、プロパティキーを選択した場合、Splunk Observability Cloudは選択されたフィルターの共通部分、つまりブール型ANDを使用します。

source: You can also select multiple values for a single dimension or property key; in this case, Splunk Observability Cloud uses the union of the selected values (for the single key), i.e. a Boolean OR.
ja_ja: また、単一のディメンションキーまたはプロパティキーに複数の値を選択することもできます。この場合、Splunk Observability Cloudは（単一のキーに対して）選択された値の集合、つまりブール型ORを使用します。

source: For example, the following two filters would be interpreted as: (``aws_region`` is ``us-east-1`` OR ``aws_region`` is ``us-west-2``) AND ``aws_instance_type`` is c3.2xlarge.
ja_ja: 例えば、以下の2つのフィルターは次のように解釈されます：（ ``aws_region`` が ``us-east-1`` OR ``aws_region`` が ``us-west-2`` ）AND ``aws_instance_type`` がc3.2xlarge

source: Example of multiple filters.
ja_ja: 複数フィルターの例。

source: Filter by excluding specific criteria (creating a NOT filter)
ja_ja: 特定の条件を除外してフィルタリングする（NOTフィルターを作成する）

source: You can also specify dimensions, properties or tags that you want to exclude from the results. To do so, type an exclamation point (!) in the filter field to represent a Boolean NOT. Once you type an exclamation point (!), the list of filtering options appears. By selecting an option from the list, you specify that you want to exclude any items that match your selection.
ja_ja: 結果から除外したいディメンション、プロパティ、またはタグを指定することもできます。これを行うには、フィルターフィールドに感嘆符（!）を入力して、ブール型NOTを表します。感嘆符（!）を入力すると、フィルタリングオプションのリストが表示されます。リストからオプションを選択することで、選択した項目と一致する項目を除外するということの指定になります。

source: Following up on the previous example, the following two filters would be interpreted as: (``aws_region`` is ``us-east-1`` OR ``aws_region`` is ``us-west-2``) AND ``aws_instance_type`` is NOT c3.2xlarge.
ja_ja: 前の例の続きとして、以下の2つのフィルターを使用した場合は、次のように解釈されます：（ ``aws_region`` が ``us-east-1`` OR ``aws_region`` が ``us-west-2`` ） AND ``aws_instance_type`` がc3.2xlargeではない

source: Example of filter by exclusion.
ja_ja: 除外によるフィルターの例。

source: Filter from the data table
ja_ja: データテーブルからのフィルタリング

source: You can also add filters when you view the data table for a chart. To learn more about data table, see :ref:`show-data-table`.
ja_ja: チャートのデータテーブルを表示している際にフィルターを追加することもできます。データテーブルに関する詳細は、:ref:`show-data-table` を参照してください。

source: As you hover over dimensions in the data table, an Actions menu (|more|) icon is displayed.
ja_ja: データテーブル内のディメンションにカーソルを合わせると、アクションメニュー（|more| ）アイコンが表示されます。

source: To filter the view down so that only data with the specified value is shown, click the menu icon and select :guilabel:`Filter`. The corresponding filter is added in the Overrides bar.
ja_ja: 指定した値のデータのみが表示されるようにビューをフィルタリングするには、メニューアイコンをクリックし、:guilabel:`Filter` を選択します。対応するフィルターが「オーバーライド」バーに追加されます。

source: To create a NOT filter so that data with the specified value is excluded from the view, click the menu icon and select :guilabel:`Exclude`. The exclamation point (!) that represents a NOT filter is displayed in the filter token.
ja_ja: NOTフィルターを作成して、指定した値を持つデータがビューから除外されるようにするには、メニューアイコンをクリックし、:guilabel:`Exclude` を選択します。NOTフィルターを表す感嘆符（!）がフィルタートークンに表示されます。

source: Time range
ja_ja: 時間範囲

source: Each chart within a dashboard displays on its x-axis the time range selected when creating the chart.
ja_ja: ダッシュボード内の各チャートは、チャート作成時に選択された時間範囲をX軸に表示します。

source: Single value charts and list charts show a timestamp rather than a range.
ja_ja: 単一値チャートとリストチャートは、時間範囲ではなくタイムスタンプを表示します。

source: You can override the time range for all charts in a dashboard by specifying values in the Time Range selector, or by using your mouse to highlight a range in any of the charts. To learn more, see :ref:`time-range-selector`.
ja_ja: 「時間範囲」セレクターで値を指定するか、マウスを使っていずれかのチャート内の時間範囲をハイライトすることで、ダッシュボード内のすべてのチャートの時間範囲をオーバーライドできます。詳細は :ref:`time-range-selector` を参照してください。

source: As with all overrides, if you specify a time range when you view the chart in the Chart Builder, your specified time range is applied to all charts on the dashboard when you close the chart.
ja_ja: すべてのオーバーライドと同様に、チャートビルダーでチャートを表示している際に時間範囲を指定すると、指定した時間範囲は、チャートを閉じたときに、ダッシュボード上のすべてのチャートに適用されます。

source: Any time range you specify here overrides any default time range you might have in the Chart Options tab. To learn more, see :ref:`default-time`.
ja_ja: ここで指定した時間範囲は、「チャートオプション」タブにあるデフォルトの時間範囲より優先されます。詳細は :ref:`default-time` を参照してください。

source: Chart display resolution
ja_ja: チャートの表示解像度
